# 데이터 타입의 종류

- 기본형 (Primitive)
  - 숫자형 (Number)
  - 문자형 (String)
  - 불린형 (Boolean)
  - null
  - undefined
  - 심볼형 (Symbol) *ES6에서 추가됨
- 참조형 (Reference)
  - 객체 (Object)
  - 배열 (Array)
  - 함수 (Function)
  - 정규표현식 (RegExp)
  - 날짜 (Date)
  - Map *ES6에서 추가됨
  - Set *ES6에서 추가됨
  - WeakMap *ES6에서 추가됨
  - WeakSet *ES6에서 추가됨
  - Promise *ES6에서 추가됨

## 기본형 (Primitive)

기본형은 값 자체가 메모리에 저장되는 데이터 타입이다. 기본형은 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 기본형은 변수에 할당하거나 함수에 전달할 때 값 자체가 복사되어 전달된다.

### 숫자형 (Number)

숫자형은 정수와 실수를 모두 포함하는 자료형이다. 숫자형은 64비트 부동 소수점 형태로 저장된다. 숫자형은 `Number` 객체의 인스턴스이다.

### 문자형 (String)

문자형은 문자, 단어 등으로 구성된 문자열을 나타내는 데이터 타입이다.\
문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자로 구성된 집합이다. 문자열은 `String` 객체의 인스턴스이다.

### 불린형 (Boolean)

불린형은 논리적 참과 거짓을 나타내는 데이터 타입이다. 불린형은 `Boolean` 객체의 인스턴스이다.

### null

null은 값이 없음을 나타내는 데이터 타입이다. null은 `null` 리터럴로 표현한다.

### undefined

undefined는 선언은 되었지만 값이 할당되지 않은 변수의 값이다. undefined는 `undefined` 리터럴로 표현한다.

### 심볼형 (Symbol)

심볼형은 ES6에서 추가된 7번째 기본형 데이터 타입이다. 심볼형은 변경 불가능한 원시 값(immutable primitive value)이다. 심볼형은 `Symbol` 함수로 생성한다.

## 참조형 (Reference)

참조형은 값이 메모리에 저장되는 주소를 참조하는 데이터 타입이다.\
참조형은 변경 가능한 값(mutable value)이다. 참조형은 변수에 할당하거나 함수에 전달할 때 값의 주소가 복사되어 전달된다.

### 객체 (Object)

객체는 이름과 값으로 구성된 프로퍼티의 집합이다. 객체는 중괄호 `{}`로 표현한다. 객체는 `Object` 객체의 인스턴스이다.\
객체는 프로퍼티의 집합이므로 0개 이상의 프로퍼티를 가진다.\

- Property
  - key: 프로퍼티 키
  - value: 프로퍼티 값

프로퍼티의 값으로 객체를 가질 수 있다. 이를 중첩 객체라고 한다.\
프로퍼티의 값으로 함수를 가질 수 있다. 이를 메서드라고 한다.\
프로퍼티의 값으로 배열을 가질 수 있다. 이를 배열 프로퍼티라고 한다.\

### 배열 (Array)

배열은 순서가 있는 값의 집합이다. 배열은 대괄호 `[]`로 표현한다. 배열은 `Array` 객체의 인스턴스이다.\
배열은 0개 이상의 요소를 가진다. 배열의 요소는 배열의 인덱스를 통해 접근할 수 있다.\
배열의 인덱스는 0부터 시작한다. 배열의 인덱스는 음수를 사용할 수 없다.\
배열의 요소는 배열의 길이를 통해 접근할 수 있다. 배열의 길이는 배열의 마지막 인덱스보다 1 크다.

### 함수 (Function)

함수는 코드의 집합이다. 함수는 `Function` 객체의 인스턴스이다.\
함수는 함수 선언문, 함수 표현식, Function 생성자 함수로 생성할 수 있다.\
함수는 함수 이름으로 호출할 수 있다. 함수는 함수 이름이 없는 익명 함수로 정의할 수 있다.\
함수는 함수 이름이 있는 일반 함수와 함수 이름이 없는 익명 함수로 구분할 수 있다.

### 정규표현식 (RegExp)

정규표현식은 문자열의 패턴을 정의하는 객체이다. 정규표현식은 `RegExp` 객체의 인스턴스이다.\
정규표현식은 정규표현식 리터럴, RegExp 생성자 함수로 생성할 수 있다.

### 날짜 (Date)

날짜는 날짜와 시간을 나타내는 객체이다. 날짜는 `Date` 객체의 인스턴스이다.\
날짜는 날짜 객체를 생성하는 생성자 함수로 생성할 수 있다.

### Map

Map은 키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션이다. Map은 `Map` 객체의 인스턴스이다.\
Map은 Map 객체를 생성하는 생성자 함수로 생성할 수 있다.

### Set

Set은 중복을 허용하지 않는 값의 집합이다. Set은 `Set` 객체의 인스턴스이다.\
Set은 Set 객체를 생성하는 생성자 함수로 생성할 수 있다.

### WeakMap

WeakMap은 키로 객체만을 허용하는 Map이다. WeakMap은 `WeakMap` 객체의 인스턴스이다.\
WeakMap은 WeakMap 객체를 생성하는 생성자 함수로 생성할 수 있다.

### WeakSet

WeakSet은 객체만을 요소로 가지는 Set이다. WeakSet은 `WeakSet` 객체의 인스턴스이다.\
WeakSet은 WeakSet 객체를 생성하는 생성자 함수로 생성할 수 있다.

### Promise

Promise는 비동기 처리에 사용되는 객체이다. Promise는 `Promise` 객체의 인스턴스이다.\
Promise는 Promise 객체를 생성하는 생성자 함수로 생성할 수 있다.

## WeakMap과 WeakSet

WeakMap과 WeakSet은 Map과 Set과 같은 컬렉션이다.\
WeakMap과 WeakSet은 참조를 가지고 있는 객체만을 키로 사용할 수 있다.\
WeakMap과 WeakSet은 참조를 가지고 있는 객체만을 요소로 사용할 수 있다.\
WeakMap과 WeakSet은 참조를 가지고 있는 객체가 없다면 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

### 언제 사용할까?

Map과 Set을 이용하면, 이 자료구조들이 잡고 있는 참조를 가지고 있는 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 되지 않는다.\
WeakMap과 WeakSet 내부의 객체들은 참조를 잃으면 대상이 된다. (비록, WeakMap과 WeakSet에 있더라도 말이다.)\
특정 디테일한 메모리 관리가 필요하다면 사용하면 되겠다. 일반적인 경우는 Map, Set을 사용하면 된다.

## 가비지 컬렉션

가비지 컬렉션은 더 이상 참조되지 않는 메모리를 자동으로 회수하는 것을 말한다.\
가비지 컬렉션은 더 이상 참조되지 않는 객체를 찾아내고, 찾아낸 객체를 메모리에서 해제한다.\
가비지 컬렉션은 더 이상 참조되지 않는 객체를 찾아내는 것이다.\
가비지 컬렉션은 찾아낸 객체를 메모리에서 해제하는 것이다.
